# NSS 2 Afs 223/2004 - 52

| | |
|---|---|
| Soud | Nejvyšší správní soud |
| Spisová značka | 2 Afs 223/2004 - 52 |
| Datum rozhodnutí | 8. 9. 2005 |
| Plný text | [vyhledavac.nssoud.cz](https://vyhledavac.nssoud.cz/DokumentOriginal/Text/241961) |

## Citované pasáže (doslovně z místního zdroje)

**K § 24 — Výdaje (náklady) na dosažení, zajištění a udržení příjmů: úplné znění:**

> „Z ustanovení § 24 odst. 1 zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů nelze dovodit, že vynaložené výdaje se vždy musí reálně projevit v příjmech daňového poplatníka, tzn. že mezi výdaji a příjmy nutně existuje vztah přímé úměry. Smysl tohoto ustanovení však zjevně spočívá v tom, že se musí jednat o výdaje za tímto účelem vynaložené. … Mezi těmito výdaji a očekávanými příjmy tak musí existovat přímý a bezprostřední vztah, v opačném případě se pojmově nemůže jednat o výdaje vynaložené na dosažení, udržení či zajištění příjmů"

## Citováno v komentáři

- § 24 — Výdaje (náklady) na dosažení, zajištění a udržení příjmů: úplné znění — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
- § 24 odst. 1 — Obecný test daňové uznatelnosti — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
- § 24 odst. 2 písm. a) až ch) — Odpisy, zůstatková cena, příspěvky, pojistné, daně — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
- § 24 odst. 2 písm. i) až ch) — Rezervy, opravné položky, sociální podmínky, cestovní náhrady, škody — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
- § 24 odst. 2 písm. o) až zv) — Pohledávky, cenné papíry, účetní odpisy, paušální výdaj na dopravu a další — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
- § 24 odst. 3 až 14 — Doplňující pravidla (leasing, nabývací cena podílu, prodej závodu, definice živelní pohromy) — [07-cast3-vydaje-naklady.md](../07-cast3-vydaje-naklady.md)
